Utiliza estas preguntas de descubrimiento para definir el alcance y entender los requisitos del proyecto de chatbot, la audiencia y los recursos existentes de un prospecto.

PROPÓSITO Y OBJETIVOS DEL CHATBOT:
1. ¿Cuál es el objetivo principal de tu chatbot? (soporte al cliente, generación de leads, automatización de preguntas frecuentes, asistencia de ventas, etc.)
2. ¿Qué problemas específicos intentas resolver con un chatbot?
3. ¿Cómo mides el éxito? (tiempo de respuesta, satisfacción del usuario, ahorros de costos, tasa de conversión, etc.)

AUDIENCIA Y BASE DE USUARIOS:
4. ¿Quién utilizará este chatbot? (clientes, empleados, leads, demografía específica?)
5. ¿Cuál es tu volumen de uso esperado mensual/anual?
6. ¿Desde qué dispositivos/plataformas accederán los usuarios? (sitio web, Facebook, WhatsApp, Slack, correo electrónico?)
7. ¿Cuál es el nivel de comodidad técnico de tu usuario típico?

ALCANCE Y FUNCIONALIDAD:
8. ¿Cuáles son las 10 preguntas o temas principales que el chatbot debe manejar?
9. ¿Hay escenarios donde el chatbot debe transferir a un humano? ¿Cuándo y cómo?
10. ¿Debe integrarse con tus sistemas existentes? (CRM, mesa de ayuda, correo electrónico, base de conocimientos, sistemas de pago?)
11. ¿Quieres que el chatbot realice transacciones (reservas, pagos, suscripciones)?

IDIOMAS Y LOCALIZACIÓN:
12. ¿Qué idiomas necesitas que soporte el chatbot?
13. ¿Hay variaciones regionales o conocimiento local que afecte las respuestas?

RECURSOS EXISTENTES Y DOCUMENTACIÓN:
14. ¿Tienes una base de conocimientos, sección de preguntas frecuentes o documentación que podamos usar para entrenar el chatbot?
15. ¿Con qué frecuencia cambian tus preguntas frecuentes o respuestas? ¿Cómo mantendrás actualizado el chatbot?
16. ¿Tienes registros de llamadas, transcripciones de chat o datos de servicio al cliente de los que podamos aprender?

INTEGRACIONES Y TÉCNICO:
17. ¿Con qué sistemas necesita conectarse el chatbot? (bases de datos, APIs, herramientas de terceros)
18. ¿Hay requisitos de cumplimiento o privacidad de datos? (GDPR, SOC2, PCI-DSS, etc.)
19. ¿Cómo es tu infraestructura técnica? (nube, local, administrada?)

CRONOGRAMA Y PRESUPUESTO:
20. ¿Cuándo quieres que el chatbot esté en vivo?
21. ¿Cuál es tu presupuesto para este proyecto?
22. ¿Necesitas entrenamiento continuo, actualizaciones y mantenimiento? ¿Cómo debería verse eso?
